---
title: js基础核心梳理之Video
date:  2016-11-20
categories: 
- js
tags: 
- js 
- video 
- 全屏
---
最近在做H5的播放器video，随带着查查资料研究下flash工具和H5技术标准现在的情况。相比较于flash,H5在越来越明朗的移动市场上更具有光明的前景，youtube、apple的无flash产品线似乎已经引领了某种趋势，即使在pc上随着现代浏览器厂商的对H5的支持越来越全面，H5也能占据一席之地。原生的api video audio canvas等普及，H5这个新技术标准会把web动画视频游戏领域带入另一个高潮。
<!--more-->
{% blockquote 乔布斯 《Flash之我见》 %}
Adobe太封闭了，产品100%私有。
Flash影片大多遵循H.264格式，这种格式苹果是支持的；至于没有Flash游戏，不足以错过APP Store里精彩的游戏人生。
一旦支持Flash，苹果移动设备的稳定性、安全性会大大降低。
Flash非常耗电。
想让Flash适应触控设计，你得重写代码，还不如用更先进的HTML5。
最后也是最重要的，完全依赖第三方软件开发，会延误我们所有人使用其他产品的新功能。
{% endblockquote %}


上面整理了乔帮主怼flash的文章的截取，这里就知道为什么flash会衰落，HTML5会兴起的原因了，后来谷歌帝国、脸书帝国、油管帝国都在慢慢的嫌弃flash的道路上越走越远，移动端的flash的停更说明连Adobe自己也看不下去这个产品了，这个现象就像多米诺骨牌，让我们这些当年的吃瓜群众纷纷侧目，怀疑某个兴盛的时代是不是说变就变了。我感觉到国际巨头互联网企业想推一个产品而且是正确的时代产品，这个产品就是这个领域的未来。
那到底啥是flash,Flash是一种交互式矢量图与Web动画标准，因为体积小、易于传输、不失真等优点，契合2000年前后小带宽的互联网环境，迅速在全球崛起，简直就是时代骄子，横跨影视、游戏、广告领域，说是霸主简直都是在污蔑他的影响力，市场占有率几乎100%，然而一个朝代故步自封，不思进取也会被新的王朝替代，所以flash最终被H5还是其他的产品挤下神坛都是迟早的事，就看谁能在flash的棺材班上钉上最后一颗钉子。
那么废话结束了，唉，还是要学点东西才能赶上他们眼里的旧时代，这日子没法过了。
先列个video的基础api梳理，毕竟是最近做的事，以后专门再开个canvas专题、websocket专题把踩坑记录心得拿上来记一记。


#### Video 对象属性
`src` 设置或返回视频的 src 属性的值。

`height` 设置或返回视频的 height 属性的值。

`width` 设置或返回视频的 width 属性的值。

`controls` 设置或返回视频是否应该显示控件（比如播放/暂停等）。

`loop` 设置或返回视频是否应在结束时再次播放。

`autoplay` 设置或返回是否在就绪（加载完成）后随即播放视频。

`poster` 设置或返回视频的 poster 属性的值,不播放视频时显示的图片。

`muted` 设置或返回是否关闭声音。

`defaultMuted` 设置或返回视频默认是否静音。

`ended` 返回视频的播放是否已结束。

`volume` 设置或返回视频的音量。

`defaultPlaybackRate` 设置或返回视频的默认播放速度。

`playbackRate` 设置或返回视频播放的速度。

`preload` 设置或返回视频的 preload 属性的值，提前加载视频 none auto metadata。

`duration` 返回视频的长度（以秒计）。

`currentTime` 设置或返回视频中的当前播放位置（以秒计）。

`currentSrc` 返回当前视频的 URL。

`readyState` 返回视频当前的就绪状态。

`networkState` 返回视频的当前网络状态。

`paused` 设置或返回视频是否暂停。

`error` 返回表示视频错误状态的 MediaError 对象 只读。

`seeking` 返回用户当前是否正在视频中进行查找。

`played` 返回表示视频已播放部分的 TimeRanges 对象。

`audioTracks` 返回表示可用音频轨道的 AudioTrackList 对象。

`buffered` 返回表示视频已缓冲部分的 TimeRanges 对象。

`controller` 返回表示视频当前媒体控制器的 MediaController 对象。

`crossOrigin` 设置或返回视频的 CORS 设置。

`mediaGroup` 设置或返回视频所属媒介组合的名称。

`seekable` 返回表示视频可寻址部分的 TimeRanges 对象。

`startDate` 返回表示当前时间偏移的 Date 对象。

`textTracks` 返回表示可用文本轨道的 TextTrackList 对象。

`videoTracks` 返回表示可用视频轨道的 VideoTrackList 对象。

#### Video 对象方法
方法 描述

`play()` 开始播放视频。

`pause()` 暂停当前播放的视频。

`addTextTrack()` 向视频添加新的文本轨道。

`canPlayType()` 检查浏览器是否能够播放指定的视频类型。返回空串或 “maybe” “probably”

`load()` 重新加载视频元素。

#### Video 事件
`play`
即将开始播放，当执行了play方法时触发，或数据下载后元素被设为autoplay属性

`abort`
浏览器在下载完全部媒体数据之前中止获取媒体数据，但是并不是由错误引起的

`pause`
播放暂停，当执行了pause方式时触发

`waiting`
播放过程由于得不到下一帧而暂停播放（例如下一帧尚未加载完毕），但很快就能够得到下一帧

`progress`
浏览器正在获取媒体数据

`loadeddata`
事件在当前帧的数据加载完成且还没有足够的数据播放视频/音频（audio/video）的下一帧时触发。

`error`
获取媒体数据过程中出错

`loadedmetadata`
浏览器获取完毕媒体的时间长和字节数

`timeupdate`
由于播放位置被改变，可能是播放过程中的自然改变，也可能是被人为的改变，或由于播放不能连续而发生的跳变

`ended`
播放结束后停止播放

`canplay`
浏览器能够播放媒体，但估计以当前的播放速率不能直接播放完毕，播放期间需要缓冲

`canplaythrough`
浏览器能够播放媒体，而且以当前播放速率能够将媒体播放完毕，不再需要进行缓冲

`volumechange`
volume属性（音量）被改变或muted属性（静音状态）被改变
>欢迎交流转载请注明出处