---
title: TS笔记梳理-类型
date: 2019-01-26 16:04:52
categories: ts
tags:
- typescript
- js
toc: true
---
全局安装`typescript`，目的是使用这个`tsc`的命令工具去做`ts`文件的编译工作，编译时可配置的。
`typescript`是我们用的`js`的超集，也就是说它有的`ts`都包含，还增强增加了一些语法上的写法，比如适合大项目大团队开发的类型约束，使得弱类型的语言得到进一步的增强，个人认为越来越逼近`java`的写法。

```javascript
npm install -g typescript
```
使用`tsc xx.ts`即可以编译出符合配置要求的`js`文件，当然如果编译出错会有出错提醒，编译不通过，但是`ts`仍然会给你编译出`js`文件，只是告诉你这个文件很可能达不到不是你期望的效果而已。
### 可约束的类型
#### 布尔型 `boolean`

#### 数字 `number`

#### 字符串 `string`

#### 数组 有两种定义方式
类型元素后跟`[]`，如`number[]`  
使用数组泛型，如`Array<number>`

#### 元祖   
这个类型在`js`里并没有明确定义，它表示已知数量和类型的数组，如`[string,number]`表示可以接纳形如`['age',20]`这样的数组，如果数组的长度超过了现有定义的长度，那么超出的部分会从这两种类型里面选一种匹配，符合其中一种类型就可以，这叫做联合类型的匹配，这么表达`string | number`。

#### 枚举  
这个类型在`js`里并没有，但是是比较好用的约束一组已知的常量的类型，枚举就像集合，集合里有的就可以用，没有的就会报错，枚举里的值有两个名字，例如数字类型的枚举里一个是数值对应一个名字，两者可以相互映射。
我们表示星期用`1``2``3`这样的数值分别表示周一到周日，那么周一到周日的名称和数值是一一对应的。

```typescript
// 数值类型枚举
enum Days {MON = 1,TUE,WEN,THR,FRI,STA,SUN}
```
枚举的值默认是从0开始的，但是可以手动重写，后面的枚举值都会依次加1。
```typescript
let monday: Days = Days.MON // 1
let monday: Days = Days[1] // MON
// 枚举打出来为类似下面的对象，形成相互映射
let enumDays = { 
  MON:1,
  TUE:2,
  WEN:3,
  THR:4,
  FRI:5,
  STA:6,
  SUN:7,
  '1':'MON',
  '2':'TUE',
  '3':'WEN',
  '4':'THR',
  '5':'FRI',
  '6':'STA',
  '7':'SUN'
}
```
Q：思考这个枚举类型有啥使用机会？

### object
表示除`number`，`string`，`boolean`，`symbol`，`null`或`undefined`之外的类型

### null & undefined
默认情况下`null`和`undefined`是所有类型的子类型
```typescript
function dosome(num: number){
  return num*num
}
dosome() //错误
// 以下都是允许的
dosome(undefined)
dosome(null)
dosome(100)
```

### void
表示没有任何类型。常用在当一个函数没有返回值时。

### any 
任意类型,注意类型里还有一个`Object`类型。虽然也能表示任意类型，但是作用和`any`不一样。`Object`只能赋值，不能读取其上的任意值。
```typescript
let obj: Object = {name:'zhangsan'}
console.log(obj.name) // 错误！提示Object类型上没有name这个属性orz
```

### never
`never`类型是任何类型的子类型,返回的值必须是不可能存在的值，即不可能赋值给任何一个变量，比如抛出的异常错误,注意无返回值不属于`never`，属于`void`。
```typescript
function error(message: string): never {
  throw new Error(message);
}
function error(message: string): never {
  // 注意无返回值不属于never，属于void
}
```


>原创内容，欢迎交流转载请注明出处