---
title: 你不知道的yarn
categories: categories
tags: tag
toc: true
date: 2019-07-11 15:36:26
---


Yarn是由Facebook、Google、Exponent 和 Tilde 联合推出了一个新的 JS 包管理工具，yarn的诞生是为了弥补 npm 的一些缺陷，比如提高了包安装速度（通过并行方式安装）和增加yarn.lock文件（解决了大小版本号升级的不一致性）以及更简洁友好的输出等等，但是yarn拉取还是npm仓库的包，它只是作为一个包管理工具提供了npm之外的另一种选择而已。是一条不断推动npm进步的”鲶鱼“。


### 安装

- 以前就有npm包管理器，可以通过npm全局安装`yarn`

```shell
$ npm install -g yarn
```

- 通过Homebrew进行安装

```bash
$ brew install yarn
```

- 通过shell script进行安装

```bash
$ curl -o- -L https://yarnpkg.com/install.sh | bash -s -- --version [version]
```



### 常用命令

- **yarn init**	初始化使用方式和`npm init`相同

- **yarn add <package...>** 安装包，类似于`npm install <package...>`，**注意：**使用`yarn add` 安装一个package之后才会生成`yarn.lock`。 `yarn install` 并不会生成，lock文件是后者的非必要的安装依赖之一。

  ```shell
  # 全局安装
  $ yarn global add <package...>
  # 安装特定版本
  $ yarn add <package...>@<version>
  # 安装依赖参数 默认安装 —S
  $ yarn add <package...> [-D|--dev][-P|--peer][-E|--exact]
  ```



- **yarn install**	安装 `package.json` 中**所有依赖包**，用法和npm类似，但是注意yarn这里的install可以省略。

  ```shell
  $yarn
  #或者
  $yarn install
  ```

  

- **yarn publish**	 发布包

- **yarn remove**	 移除包

- **yarn run**	运行指定的`script`命令

- [查看其他CLI命令](https://yarn.bootcss.com/docs/cli/) 



注意，yarn也可以切换镜像源，但是没有类似`nrm`的快速切换工具，只能手动设置源。

```shell
$yarn config set registry https://registry.npm.taobao.org/
```

查看版本和升级版本

```bash
# 当前使用版本
$ yarn --version
# 升级到最新版本, 非跨主版本升级
$ yarn set version latest
```



### 工作区（workspaces）

- 各个workspace中的依赖包会被提到根目录的node_modules 中安装，这可以使得安装变得更快、总体的安装占用体积也更小。
- 如果根目录的依赖包和workspace中的依赖包版本冲突则不会被提取出来。



#### yarn workpace

指定`workspace`运行`yarn`的命令

```shell
$ yarn workpace <workspace_name> <command>
```



#### yarn workpaces

这里从workspace变成了workspaces，意味着从指定操作单个工作区变成了操作所有工作区。

列出当前项目下**所有的工作区的依赖关系**

```shell
$ yarn workspaces info
```

每一个`workspace`运行`yarn`的命令

```shell
$ yarn workspaces run <command>
```



#### 配置

- 开启yarn的workspace模式

```shell
$ yarn config set workspaces-experimental true
```

- package.json中加入workspaces配置，`private`属性一定要设置成true，保证工作区不会被发布暴露出去，存在多个工作区的工程也没有意义和必要发布。

```json
"private": true, # the private: true is required
"workspaces": [
	"packages/*", # 之所以这么写 是配合learn用法
  "workspace-a" # 常见的和当前配置文件平级的工作区文件夹名称
]
```

- 如果使用`lerna`，则在`lerna.json`中配置，通过yarn去管理项目依赖（bootstrap）,会根据根目录package.json的workspaces配置。

```json
{
  "packages": [
    "packages/*"
  ],
  "useWorkspaces": true,
  "npmClient": "yarn",
}

```



#### 管理workspaces

添加或者移除一个包可以进入当前的workspace中，也可以 `yarn workpace <workspace_name>`解决

```shell
# 进入指定的workspace再操作
$ cd packages/ <workspace_name>
$ yarn add  <package_name>
```
或者直接指定要操作的工作区，指定工作区`yarn workpace <workspace_name>`再 `add <package_name>`进行命令操作
```shell
# 直接指定要操作的工作区
$ yarn workpace <workspace_name> add <package_name>
```



#### 示例

**/package.json:**

```json
{
	"private": true, 
	"workspaces": [
  	"workspace-a",
  	"workspace-b",
	]
}
```

**/workspace-a/package.json:**

```json
{
  "name": "workspace-a-pkgname",
  "version": "1.0.0",
  "dependencies": {
    "cross-env": "5.0.5"
  }
}
```

**/workspace-b/package.json:**

```json
{
  "name": "workspace-b-pkgname",
  "version": "1.0.0",
  "dependencies": {
    "cross-env": "5.0.5",
    "workspace-a": "1.0.0"
  }
}
```

运行 `yarn install` ，所有的依赖会被放在`node_modules`中。

`workspace-a`通过symlink别名成了`/node_modules/workspace-a-pkgname` ，这样就可以在工程的各个工作区像引入正常的npm包一样引入本地包。我把package.json中的name和工作区的名字有所区分，用来表明`node_modules`使用的并不是目录的名称而是每个工作区下`package.json#name`，就像发布npm包一样，pkg名称是`package.json#name`。

执行`tree -L 3`，看一下目录结构

```
├── node_modules
│   ├── workspace-a-pkgname -> ../workspace-a
│   └── workspace-b-pkgname -> ../workspace-b
├── package.json
├── workspace-a
│   └── package.json
├── workspace-b
│   └── package.json
└── yarn.lock
```

后面会结合yarn的`workspaces`和`lerna`对`monorepo`进行深入研究。

>原创内容，欢迎交流转载请注明出处